一：  简介
标准对制造运行管理的定义是：通过协调管理企业的人员、设备、物料和能源等资源，把原材料或零件转化为产品的活动。它包含管理那些由物理设备、人和信息系统来执行的行为，并涵盖了管理有关调度、产能、产品定义、历史信息、生产装置信息，以及与相关的资源状况信息的活动。 申创MOM系统目前包含有系统管理、数据管理、MES系统、质量管理、设备管理、WMS系统、条码管理、供料系统、HR等等。

二：  适用范围
此手册将对MOM中各个系统进行详细的介绍，适用于所有公司。

三：  系统管理 登录     用户注册
需要使用MOM系统的用户需要提交需求到各部门管理人员，管理人员将用户的工号、姓名、岗位等信息告知信息科。信息科通过同步人员功能将人员从企业微信中同步至MOM用户列表中。 相关部门需要根据用户的岗位职责来划分角色。当角色有相关权限才可以登录系统。 App登录 企业微信登录，点击【企业微信登录】按钮，弹出企业微信的授权登录页面后，点击【登录】按钮。注：移动端必须要有企业微信且登录着，并且需要是企业微信公司内部员工。 手机号登录，点击【手机号】按钮，弹出手机号登录界面，输入用户注册时的手机号信息和密码，点击【登录】按钮。 工号登录，点击【工号】按钮，弹出工号登录界面，输入用户在公司的工号信息和密码，点击【登录】按钮。 集团登录，点击【集团】按钮，弹出集团登录界面，输入用户在公司的工号信息和密码，点击【登录】按钮。注：需要有集团权限的用户，才可以登录集团。        PC端登录 PC端Web地址： https://mom.youshen-ds.com.cn/ 扫码登录，在PC端浏览器中输入正确地址后打开登录界面。打开MOM手机App，点击【我的】，在我的页面左上角有个【扫码图标】，点击【扫码图标】扫描网页上的二维码后在手机App上弹出授权登录页面，点击【授权登录】按钮后PC端将正确登录。 账号登录，在PC端界面点击【账号登录】按钮，切换到账号密码界面，选择登录的组织、输入注册时信息科给予的账号密码信息，点击【登录】按钮。         网页端和App相关配置 PC端登录，在浏览器中输入地址（在PC端登录中有说明），就能进入到MOM系统。 手机App安装，可以从信息部获取最新版本的App安装地址，目前只有Android版的App。或者点击PC端登录页面的【点击下载手机App】，使用企业微信或者浏览器扫码安装。 App配置，点击App登录页右上角的【齿轮图标】，进入选择服务器页面，点击右上角的【添加】按钮，扫码服务器二维码。服务器二维码可以问信息部门获取。扫描完正确的二维码后，点击保存。如果服务器可用，将跳回登录页面说明成功。 App的更新，当App有新的版本需要更新的时候，会    ·弹出更新页面，如果有必要请阅读更新消息，点击【确认】按钮等待下载安装即可。        修改密码，进入App中【我的】页面。点击【账号安全】进入账号与安全界面，点【修改密码】进入修改密码界面。输入旧密码、新密码和再次输入新密码。当警示条从红色变为绿色后，点击【确认修改】。如果修改成功，将会跳转至登录页面使用新密码进行登录。 App退出登录，进入App中【我的】页面。上方显示着当前登录的用户信息，如过发信信息有误，请及时联系信息部门。当你想要退出登录时，点击【退出登录】按钮，返回至登录页面。 PC端退出登录，在PC端首页点击自己的用户名，弹出【退出登录】按钮后会跳到登录页面。

负责人 gaoyu
联系人：陈晶；手机：13851963067；邮箱：13851963067 @163.com
